Tương tự với việc bạn có thể thay đổi
giá trị biến số sau khi tạo,
bạn có thể thay đổi
giá trị của một biến chuỗi.
Bạn cũng có thể cập nhật cho nó
một giá trị hoàn toàn mới.
Trong Just Java, chẳng hạn chúng ta muốn
hiển thị món thức uống đặc biệt của ngày.
Chúng ta có thể sử dụng biến chuỗi
để chứa tên của món thức uống đó.
Ở đây chúng ta khai báo
một biến chuỗi tên drinkOfTheDay
Đặt giá trị ban đầu cho nó là Latte.
Khi thể hiện theo minh họa hộp,
sẽ ra như thế này
Chúng ta có giá trị Latte
lưu trong biến số này.
Trong một dòng code khác có thể cập nhật
drinkOfTheDay = một giá trị chuỗi khác.
Bây giờ thì từ Espresso
được lưu trong chuỗi.
Chúng ta không cần xác định
chuỗi loại dữ liệu nữa,
vì đã được khai báo
là một chuỗi ngay trên đây.
Trong hàng code tiếp theo nếu ghi
drinkOfTheDay = Trà xanh,
khi đó sẽ lưu Trà xanh
vào trong biến số.
Ở đây là một ví dụ khác có thể
hiển thị giờ làm việc của cửa hàng
trong ứng dụng.
Chúng ta có thể tạo ra một biến chuỗi
để lưu nội dung
sẽ hiển thị trên màn hình.
Giá trị đầu tiên là
"Mở cửa hôm nay từ 8AM đến 5PM."
Trong một ngày khác có thể cập nhật
biến số chuỗi và ghi "Mở cửa hôm nay từ
8AM đến 2PM," vì chúng ta muốn
nghỉ sớm để đi tắm biển.
Hoặc ngày khác nữa có thể cập nhật
giờ làm việc là "Hôm nay đóng cửa,"
vì không làm việc trong ngày Chủ Nhật.
Nếu ứng dụng có danh sách gồm
tất cả thức uống người dùng muốn,
chúng ta có thể tạo ra
một biến chuỗi có tên drinksOrdered.
Chúng ta có thể bắt đầu với một thức uống
ví dụ như 1 mocha.
Trong biến số chúng ta sẽ lưu
nội dung 1 mocha.
sau đó nếu người dùng
muốn thức uống khác
chúng ta có thể ghép
thức uống mới vào drinksOrdered hiện có.
Nó sẽ được lưu vào trong biến số
drinksOrdered giống như vầy.
Nếu tôi muốn một thức uống nữa
Tôi có thể ghép nó vào
chuỗi drinksOrdered hiện có.
Biểu thức này bằng với một chuỗi dài
có nội dung 1 mocha, 1 cappuccino,
1 macchiato.
Tất cả đều được lưu
vào trong biến giống như vầy.
Ở đây có thể hơi buồn cười
với một dấu phẩy
và một khoảng trắng ở đầu chuỗi,
nhưng danh sách sẽ trông đẹp hơn
với các món phân tách bằng dấu phẩy.
Lý do tôi không đặt dấu phẩy
ở sau chữ cappuccino là vì
Tôi không chắc chút nữa có cần thêm
thức uống nào hay không.
Nếu chỉ có hai thức uống,
tôi sẽ ghi 1 mocha,
1 cappuccino là mọi thứ sẽ ổn hết.
Nếu có thêm một món nữa theo sau,
như macchiato,
thì sẽ thêm dấu phẩy vào
vì tôi biết sẽ có thêm thức uống.
Hãy thử tính năng này
trong Android Studio.
Thêm một hàng code cập nhật
giá trị mới cho biến số chuỗi,
bạn có thể cập nhật thành giá trị hiện có
cộng với một số thứ bổ sung.
Khi bạn đã quen với cách
cập nhật biến chuỗi
trong Android Studio, hãy tiếp tục
thực thi hiệu ứng sau cùng này
trong ứng dụng cho bài hai.
Khi bạn thay đổi số lượng và bấm nút
Đặt hàng, nó sẽ ghi Tổng Cộng
và giá tiền, sau đó ghi Cảm ơn!
Về mặt kỹ thuật, không cần cập nhật
biến số chuỗi để thiết lập
tính năng này.
Tuy nhiên, tôi vẫn muốn
bạn làm như vậy nếu có thể.
Trong bài học tiếp theo, bạn sẽ cần
cập nhật biến chuỗi thường xuyên hơn,
vì sẽ có thêm trường dữ liệu
trong phiếu đặt hàng
và chúng ta sẽ cần
thiết lập nhật ký đặt hàng.
Khi bạn đã làm xong,
đánh dấu các ô này để tiếp tục.
Đây là bài tập code cuối cùng
của bài họ, chúc bạn may mắn.